### 2019-12-16 defence_public/pres_v1.tex
update

%!TEX TS-program = lualatex
%!TEX encoding = UTF-8 Unicode

\documentclass{beamer}

\usepackage{xcolor}
\definecolor{myblue}{rgb}{0,0.4,0.7}
\definecolor{myred}{rgb}{0.7,.1,.1}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.7,0.7,0.7}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.8,0.1}

\useinnertheme{circles}

\usepackage{pdfrender} % for borders

\mode<presentation>{
  \setbeamertemplate{navigation symbols}{}
	\usepackage{lmodern}
	\setbeamercolor{title}{fg=myblue}
	\setbeamercolor{frametitle}{fg=black}
}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{transparent}
\usepackage{multimedia}

\usepackage{hyperref}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english]{babel}

\usepackage{pdfpcnotes}

\title{Modelling single-cell dynamics with trajectories and gene regulatory networks}

\author{Robrecht Cannoodt}

\date{16 december 2019}

\begin{document}

{
	\usebackgroundtemplate{\includegraphics[width=\paperwidth]{../cover/vertical4_blurred_small_trans.jpg}}
\begin{frame}[plain]
  \titlepage
  \hfill
  \includegraphics[width=\linewidth]{../fig/logos/mashup}
  \hfill
  \pnote{Goedenamiddag, bedankt voor de talrijke opkomst. In deze thesis voer ik onderzoek uit naar hoe cellen ontwikkelen met behulp van grote hoeveelheid data en computerprogramma's. Maar vooraleer ik exact uitleg wat ik gedaan heb, vertel ik graag eerst een beetje over de biologische insteek tijdens mijn doctoraat.}
\end{frame}
}

\begin{frame}
%	\frametitle{Cellen zijn dynamisch}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_1}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_2}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_3}}%
	\end{center}
	\pnote{Het begint bij de cel, die ook wel de basiseenheid van het leven worden genoemd. Cellen bevatten allerlei moleculen die zij nodig hebben om te kunnen reageren op alle soorten veranderingen in hun omgeving. Als een cel een signaal ontvangt, bijvoorbeeld wanneer een naburige cell iets probeert te zeggen, dan kan de cel daar op reageren door bijvoorbeeld nieuwe eiwitten van een bepaald type aan te maken.}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Hoe maken cellen eiwitten aan?}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_3.pdf}}%
		\only<4>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_4.pdf}}%
		\only<5>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_5.pdf}}%
		\only<6>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_6.pdf}}%
		\only<7>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/2_centraldogma/central_dogma_7.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Het menselijk lichaam bevat >210 soorten cellen}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/3_celtypes/celtypes.jpg}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Cellen kunnen ontwikkelen van één type naar een ander}
	\begin{center}
		\only<1->{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/3_celtypes/lineagetree.pdf}}%
	\end{center}

\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Veel voorkomende vraag in celbiologie}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_3.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Welke types cellen komen voor in een populatie?}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{2014: doorbraak in schaalbaarheid van scRNA-seq}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scaling.pdf}}%
	\end{center}
	\begin{flushright}
		{\footnotesize Treutlein et al. 2018}
	\end{flushright}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Voorbeeld van een scRNA-seq technologie: Drop-seq}
  \begin{center}
		\movie{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/4_singlecellomics/DropSeq_thumbnail.jpg}}{figures/4_singlecellomics/DropSeq.avi}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Moleculen tellen met scRNA-seq}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_3.pdf}}%
		\only<4>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_4.pdf}}%
		\only<5>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_5.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Opbouw van de thesis}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Yvan in 2015:\\\uncover<2->{"hé Robrecht, kan je deze cellen even ordenen?"}}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/5_scorpius/vraag_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/5_scorpius/vraag_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Cellen ordenen met SCORPIUS}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=.35\linewidth]{figures/4_singlecellomics/rnaseq_plot.pdf}%
		\uncover<2->{%
			\only<1-2>{\includegraphics[width=.35\linewidth]{figures/5_scorpius/dimred.pdf}}%
			\only<3->{\movie{\includegraphics[width=.35\linewidth]{figures/5_scorpius/princurve_it0.png}}{figures/5_scorpius/princurve_loop.avi}}%
			\hspace{.116666\linewidth}
		}\\%
		\uncover<4->{\includegraphics[width=.35\linewidth]{figures/5_scorpius/expr_time.pdf}}%
		\uncover<5->{\includegraphics[width=.46666\linewidth]{figures/5_scorpius/heatmap.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Niet alle datasets zijn even gemakkelijk\\\uncover<2->{$\rightarrow$ Trajectory inference methoden}}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_1.pdf}}%
		\only<2-3>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_2.pdf}}%
		\only<4->{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_3.pdf}}%
	\end{center}
  \uncover<3->{Zeer pupulair: >70 methoden}\\
  \uncover<5->{Nood aan een vergelijking van methoden}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{dyngen: Simulatie van virtuele cellen}
	\begin{center}
		\movie{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/7_dyngen/insilico_init.png}}{figures/7_dyngen/insilico.avi}
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Simulatie van virtuele cellen}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=\linewidth]{figures/7_dyngen/example_runs.pdf}
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Grootschalige evaluatie van trajectory inference methoden}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/8_benchmark/benchmark_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/8_benchmark/benchmark_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/8_benchmark/benchmark_3.pdf}}%
		\only<4>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/8_benchmark/benchmark_4.pdf}}%
		\only<5->{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/8_benchmark/benchmark_5.pdf}}%
	\end{center}
	\uncover<6->{}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Uitdagingen}
	\begin{itemize}
		\item<2-> 45 verschillende tools op meerdere computers (Docker)
		\item<3-> $\pm$ 100 echte datasets, $\pm$ 100 gesimuleerde datasets
		\item<4-> Nog geen metrieken
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Resultaten van evaluatie}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=.85\textheight]{figures/8_benchmark/5b_benchmark.pdf}
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Set van richtlijnen voor gebruikers}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=\linewidth]{figures/8_benchmark/6_guidelines.pdf}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Eliminatie van sommige methoden}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/8_benchmark/aftermath_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/8_benchmark/aftermath_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Tot nader order: pas meerdere methoden toe en vergelijk}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.65\linewidth]{figures/8_benchmark/caution.pdf}}%
	\end{center}
	\begin{flushright}
		{\footnotesize Plass et al. 2018}
	\end{flushright}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Relevantie van dit werk}
	\begin{columns}
		\begin{column}{0.5\textwidth}
			\includegraphics[width=\linewidth]{figures/overview_2.pdf}
		\end{column}
		\begin{column}{0.5\textwidth}
			\uncover<2->{
				Evaluatie:
				\begin{itemize}
					\item Wordt gebruikt in onderzoek en industrie 
					\item Vaak vermeld in artikels en presentaties
				\end{itemize}
			}
			\uncover<3->{
				Simulator: 
				\begin{itemize}
					\item Evaluatie van andere soorten analyses in single-cell data
				\end{itemize}
			}	
			\uncover<4->{
				SCORPIUS:
				\begin{itemize}
					\item Wordt gebruikt om veranderingen in cellen te onderzoeken en visualiseren
				\end{itemize}
			}
		\end{column}
	\end{columns}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Wat brengt de toekomst?}
		\begin{columns}
		\begin{column}{0.3\textwidth}
			\includegraphics[width=\linewidth]{figures/9_future/hca.png}
		\end{column}
		\begin{column}{0.7\textwidth}
			Human cell atlas
			\begin{itemize}
				\item<2-> 50 biljoen cellen in het lichaam, maar hoeveel verschillende soorten cellen?
				\item<3-> Doelstelling: Maak een Google Maps van cel(types)
				\item<4-> Begrijpen van ziektes en ontwikkelen van nieuwe medicijnen
			\end{itemize}
		\end{column}
	\end{columns}

\end{frame}

{
	\usebackgroundtemplate{\includegraphics[width=\paperwidth]{../cover/vertical4_small.jpg}}
	\begin{frame}
%		\bfseries \color{white}
%		\begin{center}
%			\textpdfrender{
%				TextRenderingMode=FillStrokeClip,
%				LineWidth=.2pt,
%				FillColor=white,
%				StrokeColor=black,
%				MiterLimit=1
%			}{Bedankt voor jullie aandacht}
%		\end{center}
	\end{frame}
}

\end{document}